МНЕ КАЗАЛОСЬ, Я ВСЁ ВЫНЕСУ.
НО НЕТ.
Я БОЛЬШЕ НЕ МОГУ.
Росио Овоно Дуран.
Вы можете идти.
ЭЛИТА
С Росио порядок. Ее выпустили.
Ты еще не одет?
Папа взбесится, если ты не выйдешь.
Плевать на него.
Что за запах? Что ты делаешь?
- Эрик, ты чего?
- Отвали!
А кузен где?
Так, с меня довольно.
Папа, ему сегодня плохо.
Не трогай его. Не хочет идти — не надо.
Порой лучше не лезть.
Мария, нельзя же давать ему
вести себя как вздумается.
Доброе утро, семья!
Доброе утро, дорогой. Ты в порядке?
Да, тетя. Всё супер. А что?
Всем доброе утро.
СЕГОДНЯ ИДЕШЬ В ШКОЛУ?
Приветствую на первой Панафриканской
конференции учебных достижений.
Привет, Хлоя.
Школа «Лас-Энсинас»,
член лиги Excellencia Academic,
с гордостью представляет
программу обмена студентами
с двумя лучшими частными школами
Африканского континента.
Школой «Луа Жан» из Мапуту, Мозамбик,
и школой «Паркхёрст» из Кейптауна, ЮАР.
Спасибо Испано-панафриканскому
фонду Каталины Дуран.
Я не могу вечно спасать тебя
благодаря своим связям, Росио.
Прости, мама.
Женщинам вроде нас
приходится втрое тяжелее.
И я хочу делать мир лучше.
Но я стала судьей, а не сквоттером.
Используй шанс, что мы даем,
учись и решай проблемы
разумным и цивилизованным путем.
Твоя футбольная форма
и вечернее платье в багажнике.
Забирай и иди.
Разреши прогулять сегодня.
Я устала. Мне нужен душ.
Помойся и переоденься в школе.
Не для того я так старалась с Вирхинией.
Как дела?
Доброе утро.
Я тебе писал, но ты так и не ответил.
Я слишком назойлив?
Иван, мы же решили,
что будем лишь друзьями.
Можно быть друзьями и одноклассниками,
но вне школы жить своей жизнью.
Ты говорил с Омаром?
Я лучше пойду.
Ребята, это Фикиле.
Ученица школы «Паркхёрст», Кейптаун.
- Привет, как ты?
- Привет.
В общем, вы тут поболтайте…
Ладно? Садись. Удачи.
- Рада знакомству.
- И мы тоже.
Можете звать меня Фикс.
Хорошо.
Кто-то из вас подает заявку на обмен?
- Вряд ли.
- Пока что нет.
Ясно.
Чёрт! Какого хрена?
Спустись на минутку.
- Зачем?
- Я кое-что покажу.
Спасибо, но я пас.
Вот ты нудный.
Пожалуйста, на секунду.
Ну что там?
Добавил ее в твой плейлист.
Не устал творить всякий кринж
ради моего внимания?
А сама порноролики снимаешь.
Слушай, я пытаюсь поладить с тобой,
а ты лишь всё усложняешь.
Ну да. Я ведь не просила об этом.
Это ужасно! Серьезно?
- Меня забирали, а он стоял.
- Не пойму, что с ним.
После всего этого
он пришел с кровью на лбу.
А этим утром
с ним было невозможно говорить.
Но пять минут спустя
он уже песенки напевал.
Ты знал про его тату — точку с запятой?
Не знаю. На нём столько всего,
всё и не разглядишь. А что?
Давай, Росио! Вперед!
Это твой кузен?
Росио!
Слушай, я не очень хочу с ним общаться.
- Надеюсь, ты понимаешь.
- Конечно. Не волнуйся.
Росио!
- Он что, просит о помощи?
- Нет, он радуется.
Вперед, команда!
Сюда! Пасуй!
Эй.
Может, лучше уйдем отсюда? Да?
Всё нормально?
- Да.
- Да?
Всё хорошо, спасибо.
Идем.
Ну же.
Не думал, что обычная игра
так на меня повлияет.
Но наверняка подозревал.
Иначе и сам бы пошел играть.
Да?
Подай заявку на обмен.
Поедешь в Южную Африку.
Сможешь там немного развеяться.
Время и расстояние — лучшее лекарство.
А как подать эту заявку?
Я покажу.
#ШИКИБЛЕСК — САРАУЛЬ.ИДЕАЛЬНЫЕ
МНЕ КАЗАЛОСЬ, Я ВСЁ ВЫНЕСУ.
НО НЕТ.
Я БОЛЬШЕ НЕ МОГУ.
«БЕСЕДА» — ОТЧЕТЫ
90% решившихся на суицид
как-то это проявляют.
Они просят не просто внимания.
Они просят помощи.
Я передам отчет
в отдел психологии и педагогики.
И всё?
Они эксперты, Омар.
Ты сам к такому не готов.
Еще что-то нужно?
Да.
Список тех, кто учится по стипендии.
Это конфиденциально.
Козел.
Я дал тебе данные для входа,
ты сможешь отвечать,
если будет что-то необычное.
Один я не вывезу,
а этот мудак Луис бесполезен.
Поэтому ты так и не ответил?
Думаешь, не справишься?
А еще потому, что сам однажды так говорил.
Мне тяжело.
И как тебе помогли?
Омар?
Омар!
Это Жоэль из фонда. Помнишь меня?
Уходи.
Омар, успокойся, прошу.
Уйди, пожалуйста.
Омар, посмотри на меня.
Не могу. Нет.
Не могу.
Омар, посмотри на меня.
Пожалуйста.
Успокойся.
Пожалуйста, Омар.
Вот так.
Отлично.
ЕСЛИ ТЕБЕ ТЯЖЕЛО В ОДИНОЧКУ,
Я ВСЕГДА РЯДОМ И МОГУ ПОМОЧЬ.
Я ОБИЖАЮ ЛЮДЕЙ,
ПРОЯВЛЯЮЩИХ СИМПАТИЮ КО МНЕ.
МНЕ ОДИНОКО ИЗ-ЗА МЕНЯ ЖЕ.
Что-то знакомый стиль.
Хочешь заняться этим?
Как думаешь, бывают плохие люди?
Злые по своей природе.
Бывают те, кто много страдает.
ТАТУ ТОЧКА С ЗАПЯТОЙ.
ТРЕВОЖНОСТЬ, ДЕПРЕССИЯ, СУИЦИД.
Слушай…
Прости, что подвел тебя.
Ты по праву меня избегаешь. Я струсил.
Что ж, молодец,
что извинился. Спасибо. Пока.
Не злись на меня, пожалуйста.
- Мы же не закадычные друзья.
- Знаю, но могли бы быть.
На сквоте у нас был такой моментище.
Пока всё не накрылось.
Серьезно, мне пора.
Я говнюк, который всех подводит.
Поэтому я вечно остаюсь один.
Эрик, пожалуйста.
Если это не разочарование, то что? Страх?
В этом дело? Я тебя пугаю?
Ну так и скажи.
Что ты отстраняешься,
потому что я недостоин.
Или ты меня не понимаешь,
и тебе страшно, как моим предкам.
Или ничего не говори.
Чтобы и я не думал,
что ты сама того стоила.
Эй! Эрик!
Эрик, посмотри на меня! Дыши.
Дыши.
Ну же, дыши.
Вот так.
Всё. Спокойно. Я рядом.
Луис.
ВЛАДЕЛЕЦ СЧЕТА: ИВАН КРУЗ КАРВАЛЬЮ
ПОКИНУТЬ ГРУППУ?
«САМООБОРОНА В ЛАС-ЭНСИНАС»
У САРАУЛЬ.ИДЕАЛЬНЫЕ НОВОЕ ВИДЕО
Сегодня вы видели много блеска,
но настал самый яркий момент.
Сара…
… ты выйдешь за меня?
Ты в порядке, детк а?
Да.
Если честно, мне кажется,
твой парень переборщил с предложением.
Нам еще рано
класть все яйца в одну корзину.
Как у вас с Дидаком?
Нормально…
Стараюсь держаться
и выкинуть его из головы,
но в целом нормально.
Нет проблемы, которую не решит
отличная вечеринка, подруга.
Так, народ!
Покажем нашим друзьям из Африки,
как мы умеем устраивать вечеринки?
Нет, милая.
Это скорее мы вам всем покажем.
Ну посмотрим, дорогая.
Еще как посмотрим.
Зажигаем!
Нас точно за это не проклянут?
Это же культурная апроприация?
Что? Нет! Мы же организаторы.
Мы сами ввели дресс-код,
так как хотим,
чтобы вы испытали полное погружение.
Класс! Тогда рулите тут. Это ваш дом.
- Делайте что хотите.
- Спасибо.
Как он?
Таблетка помогла.
Он пошел спать, но он разбит.
Кузен! Ты всё еще в таком виде?
- В смысле?
- Все же на вечеринке!
- А тебе не лучше побыть дома?
- Ну нет. Меня тянет на танцпол.
И там ребята из Африки.
Надо быть гостеприимными.
Послушай тетю.
- Нико, даю три минуты.
- Чувак, останься.
- Ты не идешь? А я пойду. Пока.
- Эрик, милый, стой.
Нико, дорогой, сходи с ним.
- Присмотри за ним.
- Он и Нико на дно утянет!
Спокойно. Со мной ничего не случится.
У тебя есть идея получше?
Ты серьезно?
Скажи, что нет.
Знаешь, что мне это напоминает?
- Что?
- Ссору моих родителей.
Да уж.
Да и мои родители тоже вечно ссорятся.
Думаешь, лет через 20
мы с тобой станем такими же?
Истеричными, орущими и недовольными?
Слушай. Я думаю,
самый большой развод в нашей жизни —
это желание повзрослеть.
Вырастаешь — жизнь тебя ломает,
и тебе рвет крышу, как вот им.
И тогда ты хочешь
лишь снова стать молодым и незрелым.
Выходит, нам не стоит терять время?
- Что там?
- Не знаю. Посмотрим.
- Ой!
- Что?
- Проблема с музыкой. Странно.
- Нет.
- Я разберусь.
- Нет!
Да, надо сходить. Скоро увидимся.
Ага, издалека.
- Боже.
- Скоро вернусь.
- Успокойся.
- Сама успокойся!
Правда прекрасная работа.
Просто отлично, Ката. Спасибо.
Извини, что торопил тебя.
Луэна, не уходи.
Они уже побеждали…
Вот. Извини.
Пересчитай, Каталина. Время есть.
Я тебе доверяю.
Это была последняя услуга.
- Как всегда.
- Нет.
Я ускорила выселение,
а мою дочь арестовали.
Я не могу больше рисковать.
Она ускорила выселение.
Ищи судей по имени Каталина.
- Луис, нет разрешения.
- Он ей взятку дает, блин!
- Чёрт.
- Что?
Это мать одноклассницы Изадоры и Дидака.
Дидак, где ты?
Сто лет тебя жду.
Ты в моём номере?
Я поднимаюсь.
- Я пойду.
- Ладно.
Не могу поверить.
Папа!
И даже не предупредил!
- Привет, милая.
- Привет.
- Это был сюрприз.
- Как ты?
Люблю видеть удивление на твоем лице.
Я так по тебе скучала.
- Я так рад быть здесь.
- Привет, Иза.
- Я пойду. До встречи.
- Хорошо.
Ты великолепна!
Что здесь делала мама Росио?
- Позже объясню.
- Это насчет стипендий.
Школа стоит кучу денег,
а все проблемы решают родители.
- Бред.
- Мама.
Желай я услышать ложь,
я бы спросила тебя, а не папу.
- Видишь? И вот так весь день.
- Давайте общаться культурно.
Предлагаю вместе выпить.
Мы же сто лет не виделись.
- Ну?
- Да, очень долго.
Идемте.
За мной.
И после объявления
у нас резко выросла вовлеченность.
Нам пишут все подряд.
Предлагают огромные бабки
за коллаборацию на свадьбе.
САРА, ВСЁ НОРМАЛЬНО?
ТЫ НЕ ПРИДЕШЬ НА ЗАНЯТИЕ?
Слушай, а чего эта училка тебе пишет?
Да так, по учебе.
В такое время?
ДУМАЮ, МНЕ ЛУЧШЕ…
Она влюблена в тебя, что ли?
- Да?
- Не неси ерунды.
Выпьем за нас!
Привет, ребята!
- Привет!
- Это я и Сарауль.Идеальные.
Класс? А еще тут ученики из Африки,
которые хотят показать нам,
что такое офигенные вечеринки!
Привет, прекрасные люди!
Привет! Еще увидимся!
- Теперь все вместе!
- Ты это видел?
Он теперь в блогеры подался.
Его ждет облом.
В какие блогеры?
Напитки, свет, музыка…
Уже несколько тысяч подписчиков,
и он говорит, что если стараться,
можно неплохо зарабатывать.
- Он бросит работу?
- Боже упаси.
Я не смогу больше платить за жилье,
пока он постит сторис.
Иван!
Я знаю, что делаю всё не так.
И…
Я правда…
Я не хотел обидеть никого из вас.
А в итоге обоим причинил боль.
Но я…
Мне надо наладить всё с Омаром.
Потому что я его люблю,
и мне кажется, что я подвожу его.
А мы этого не заслужили.
Никто из нас троих.
Уладь всё с ним.
И скажи, что ему повезло.
За большие разочарования.
Или за великие открытия.
Ух!
Он тебе нравится, к чему игнор?
Я его не игнорю.
Нет, игноришь.
Просто я не такой романтик,
как ты, пьющий в итоге с подругами.
Потанцуем?
- Ладно.
- Идем.
- Я хотел сказать…
- Что?
Куда смотришь?
На тебя.
На меня?
Может, пора не глазеть, а целовать?
Ну что? Нравится?
Я так этого хотел.
Правда?
Выпить или меня?
Тебя.
Эй!
- Мне пора!
- Ты уходишь?
Да, у меня завтра очень ранний рейс.
Было очень приятно.
Это правда. Увидимся в Кейптауне, да?
- Увидимся.
- Да?
- Да.
- Супер.
- Да. Пока!
- Пока.
Так чего ты хотел? Я не поняла.
Чтобы мне не напоминали
о моей никчемности.
Чтобы рядом был кто-то
такой же отбитый и нелюбящий себя.
Сукин сын.
Эй!
Чёрт.
Мудак!
Джин, пожалуйста.
Спасибо.
Хлоя.
- Хлоя, что случилось?
- Отстань.
Что он сделал?
- Ничего.
- Что случилось?
«САМООБОРОНА В ЛАС-ЭНСИНАС»
НОВОЕ СООБЩЕНИЕ
Пойдем?
Да. Держи.
Слушай, Сара.
Ты думаешь, я чудовище?
Почему ты так говоришь?
Я знаю, мне есть над чем работать,
но я всегда любил и защищал тебя.
Да, я знаю.
Точно знаешь?
Конечно.
К чему это всё?
Не важно.
Спасибо, что выслушал.
Если я тебе понадоблюсь, я рядом.
Хорошо.
Спасибо.
Хлоя!
Это моя мама. Я пойду.
Спасибо.
Береги себя.
Милая, ты же простудишься.
Что с глазами?
Ничего.
Так я и поверила.
Ты как побитая собака.
Что случилось?
Почему ты плакала, обнимая Ивана?
Детка, надеюсь, ты не…
Блин, мама, что? Нет!
Иван — отличный парень.
Он всегда меня слушает
и поддерживает. Вот и всё.
Я очень рада это слышать.
Мне нравится видеть, как вы сближаетесь.
Мама, ты можешь забыть
о своем плане и подумать обо мне?
О каком плане? О чём ты, детка?
ТЕБЯ ЛЮБЯТ, ПОТОМУ ЧТО ЗНАЮТ:
В ТЕБЕ ТАИТСЯ ИСКРЕННЯЯ РАНЕНАЯ ДУША.
НАЙДИ ЕЕ И ВЗЛЕЛЕЙ.
Эй, Хлоя.
Хлоя, ответь.
Поговори со мной.
Иван хочет уехать по обмену,
чтобы начать всё заново.
Куда?
В Южную Африку.
- Что?
- Да, поэтому мы отстанем от него.
Надо дать ему время
и возможность снова найти себя.
А не безумную мать
и уж тем более не сестру вроде меня.
Пристегнись.
Кузена нигде нет. Я за него волнуюсь.
Точно! Так здорово посидеть всей семьей.
Постараемся делать это почаще, да?
Больше никаких отговорок.
Я же уже сказал.
- Обещаешь?
- Смотри.
- Как в детстве.
- Будем видеться намного чаще.
Гораздо чаще.
Я тебе верю.
Конечно, милая.
Я так скучал.
Ладно, мне нужно уйти, но я вернусь.
Куда? Не можешь минутку
с родителями побыть? Ты погляди!
Но поспеши.
- Не говори плохо о моём отце!
- Ты слушаешь?
- Да!
- Блин, я своими глазами видел!
- Вы видели Эрика?
- Нет.
Скажи ей! Что ее мама — взяточница
и ведет дела с моим стариком.
- Поговорим начистоту.
- Что?
Ничего. Я не знаю, где Эрик.
- Что ты сказала про маму?
- Ничего, Росио. Не знаю.
- Мы просто спорим.
- А моя мама тут при чём?
Росио, хватит! Мы тут спорим.
Я не хочу тебе грубить.
- Но почему ты мне не веришь?
- Нет!
Дидак, прошу тебя.
Ни слова больше. Не то я взбешусь.
Чего уставился?
ВХОДЯЩИЙ ВЫЗОВ: МАМА
Отпусти! Ублюдок!
Спокойно.
- Ублюдок!
- Эй! Что вы делаете?
- Отпусти!
- Он хотел в окно выпрыгнуть.
Мы не дали ему разбить себе башку.
Блин, Эрик.
Отстань от меня!
Не пойму, почему ты губишь себя,
а не просишь помощи.
И сам отталкиваешь нас.
Эрик.
Нико, мне пора идти.
Думаешь, это я виноват,
что дорогие мне люди бросают меня?
Ничего подобного.
А ты когда бросишь?
Так здорово, что мы можем
собраться все вместе, ты, я и мама.
Ты уж с ней помягче.
Приведи себя в порядок. Спасибо.
Да, она порой ошибается,
но она всегда желает тебе добра.
Что такое?
Что?
Что случилось?
Ты подкупил маму Росио?
Никому не двигаться!
Полицейская операция!
Оказывайте содействие!
Чёрт.
Проходи.
Сюрприз!
Правда, оно чуток водянистое.
Ты неразговорчив.
Ты правда получил стипендию?
Нет.
Отлично.
И как же ты платишь за учебу?
Кое-кто предложил помощь.
Кое-кто?
Кто?
- И в обмен на что?
- Ни на что.
Ты ответил лишь на часть вопроса.
Это неважно.
Это ведь Иван.
Мне продолжать?
Больше ничего нет.
Думаю, есть.
Ты его любишь?
Я запутался.
Запутался.
И я не хочу тебя бросать.
Почему?
Боишься моего рецидива?
Бережешь несчастливые отношения из страха?
Но почему несчастливые?
Жоэль.
Ты уже очень давно забил на них.
Иди к нему.
- Что? Нет!
- Жоэль, дорогой. Правда, иди к нему.
Нет, Омар. Я не поступлю так с тобой.
- Но ты этого хочешь.
- Не хочу. Я люблю тебя.
А я — тебя. Но не надо оставаться
лишь из чувства долга.
Это я у тебя в долгу.
Ты ничего не должен.
Хорошо. Никто никому ничего не должен.
Есть только любовь.
И моя любовь не позволит мне
быть мудаком, мешающим тебе жить.
Иди к нему.
Иди. Я тут всё уберу.
Блин, мама.
Мама.
Какого хрена ты делаешь?
Поговори с ним.
Не дай уехать на край света.
Разве ты не его мать?
Подумай, что лучше для него.
Ты ему не нужна, мама.
Мы ему не нужны. Не сейчас.
Ясно?
Пожалуйста! Не надо!
Вот блин!
- Привет.
- Привет, сокровище мое.
Я хочу поблагодарить
за доброе отношение к Хлое.
Не за что. Ей это было нужно.
Ну вот видишь?
Ты очень добрый. Можно войти?
У меня к тебе очень серьезный разговор.
- Что-то случилось?
- Нет.
Поговорим внутри?
Да, конечно.
Так ты идешь?
- Привет.
Что ты тут делаешь?
Я пришел поговорить,
но если ты занят, это подождет.
Нет, это ни к чему.
Заходи. Мы уже уходим.
Мама, мы с тобой едем домой.
Эй, всё нормально?
Для меня тот вечер тоже был
одним из лучших за очень долгое время.
Поехали.
Не будем лишать Ивана удовольствия.
Я скажу ему, Хлоя.
Хорошо.
Но в другой день, ладно?
Омар?
Омар!
Омар…
Боже. Омар!
Перевод субтитров: Александр Ивашкевич